---
layout: post
title:  "Batman: O Bruce Wayne de Tim Burton e Christopher Nolan: Da HQ para o Cinema"
date:   2020-04-06 05:36:27 -0300
preco:  11.30
foto_principal: https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/41WrQGZkGVL._SY346_.jpg
---

BATMAN, o maior e mais inspirador herói da face da terra. Mesmo aqueles que não são fãs de super-heróis precisam dar o braço a torcer: BATMAN é a mais fiel síntese da figura do Salvador. Em busca de um salvador da pátria? Eis o Batman! Sim, o Batman; ou melhor, o Bruce Wayne, um cidadão normal, como qualquer um de nós, e com uma história traumática que parece ser irreversível. Bruce é absurdamente normal: ele não tem nenhum super poder, não é mutante nem meta-humano; ou seja, ele é exatamente como qualquer outra pessoa do mundo.Tendo passado por um momento pavoroso - testemunhar o assassinato dos seus pais enquanto criança - ele jurou vingança contra os criminosos, o que qualquer pessoa faria. Tudo muito humano até aí. O diferencial em Bruce é que ele passa de humano a super-humano no momento em que associa seu juramento ao sentido de justiça, sendo guiado pela idéia de justiça e bem, apesar do desejo de vingança, o que demonstra sua integridade, bom caráter e boa-índole. Batman tem princípios e valores e apesar da tragédia porque passou ele manteve-se firme em seus princípios e deles não se afastou.  E a lição de Batman não pára por aí. Ele desenvolve um plano educacional e não deixa de assinalar que a preparação é importante para ele, por isso constantemente estuda e treina; ou seja, ele alimenta sua mente e seu corpo com elementos de construção do ser humano: o conhecimento e o exercício físico. Batman, então, atua heroicamente em virtude do seu intelecto de autodidata, que o tornou poliglota e o maior detetive de sua cidade e também de sua desenvoltura em defesa pessoal. Sua personalidade intrépida, determinada, estrategista, astuciosa, ousada e perspicaz; própria de um líder nato é o ponto mais inspirador e motivador deste personagem que não deixa de ser um herói de verdade, todavia ele é um guardião muito mais do que um herói. Ele é humano, de carne e osso.A preocupação de Bruce Wayne com o social é outro diferencial e o que o torna um herói de corpo e alma. São suas a Fundação Wayne, fundação dedicada a ajudar vítimas de crimes e prevenir que pessoas tornem-se criminosas; a Sociedade da Justiça da América e a Corporação Batman, organização pública cujo objetivo é reunir pessoas de todo o mundo para treiná-los corporal e mentalmente a fim de que eles espalhem os ideais de Batman por todas as partes do mundo (ide e fazei discípulos de todas as nações). E seu primeiro discípulo, aliás, foi Dick Grayson, jovem adotado por ele, a quem passa a ensinar-lhe tudo o que sabe, fazendo dele um garoto prodígio.A escritora REBECA CAMBAÚVA LEITE nos revela magistralmente estes e outros dados sobre Batman desde os tempos da DC COMICS até as versões televisivas e cinematográficas, em destaque as realizadas pelos diretores Tim Burton e Christopher Nolan que, conforme demonstra a escritora, apresentam duas Gotham City bem diferentes: a Gotham City na visão do Batman (a de Tim Burton) e a Gotham City na visão de Bruce Wayne (a de Christopher Nolan), o que naturalmente também altera a maneira como os vilões são vistos e se comportam. O panorama da vida de Batman em toda mídia desde os quadrinhos até os filmes estão cuidadosamente relatados com riqueza de detalhes contemplando inclusive Batman Returns, Batman Begins, Batman – The Dark Knight e Batman – The Dark Knight Rises.